---
layout: post
title: python学习第一天记录
categories: [blog ]
tags: [Film, Talk, ]
description: 测试环境的添加
---	   

# #前言：

小弟开始向python进军。


# python基础介绍

python的创始人为吉多·范罗苏姆（Guido van Rossum）。1989年的圣诞节期间，吉多·范罗苏姆为了在阿姆斯特丹打发时间，决心开发一个新的脚本解释程序，作为ABC语言的一种继承

# python应用领域

* 云计算：应用Openstack
* 自动化：Saltstack、Ansible
* 系统运维：运维人员必备语言
* 图形GUI：PyQT，WxPython，Tklnte
* Web开发：众多大型网站均为python开发，YouTube，典型Web框架Django
* 科学运算：人工智能，典型库NumPy，SCIPy，Matplotlib, Enthought librarys,pandas
* 金融行业：在金融工程领域，作为动态语言的Python，语言结构清晰简单，库丰富，成熟稳定，科学计算和统计分析都很牛逼，生产效率远远高于C，C++，Java，尤其擅长策略回测。

# python语言分析

* 编程语言主要从以下角度分类：
	* 编译型和解释型
	* 静态语言和动态语言
	* 强类型定义语言和弱类型定义语言

## python编译型

负责翻译的程序来对我们的源代码进行转换，生成相对应的可执行的代码。专业一点，就称为编译（Compile），而负责编译的程序自然就称为编译器（Compile）。如果我们写的程序代码都包含在一个源文件中，那么通常编译之后就会直接生成一个可执行文件，我们就可以直接运行了。

但对于一个比较复杂的项目，为了方便管理，我们通常把代码分散在各个源文件中，作为不同的模块来组织。这时编译各个文件时就会生成目标文件里的内容基本上已经是可执行代码了，但由于知识整个项目的一部分，所以我们不能直接运行。待所有的源文件的编译都大功告成，我们就可以最后把这些半成品的目标文件“打包”成一个可执行文件了，这个工作由另一个程序负责完成，由于此过程好像是把包含可执行代码的目标文件连接装配起来，所以又称为链接（Link），而负责链接的程序就叫链接程序（Linker）。

## Python解释型

打个比方：如果你打算预读一本外文书，问你不知道这门外语，那么你可以找一名翻译，给她足够时间让他从头到尾把整本书翻译好，然后把书的母语版交给你阅读。这个过程叫编译，或者你也可以立刻让这名翻译辅助你阅读，让他一句一句的给你翻译，如果你想往回看某个正解他也得重新给你翻译。

两种方式：前者就相当于编译型：一次把所有的代码转换成机器语言，然后写成可执行文件。而后者就相当于我们要的解释型：在程序运行的前一刻，还只有源程序而没有可执行程序；而程序每执行到源程序的某一条指令，则会有一个称之为解释程序的外壳程序将源代码转换成二进制代码以供执行，总言之，就是不断地解释、执行、解释、执行、、、、、、、是哟以解释型程序是离不开解释程序的。

## Python优点

python的定位是“优雅”、“明确”、“简单”，所以python程序看上去总是简单易懂。

开发效率非常高，python有非常强大的第三方库，基本上你想通过计算机实现任何功能，Python官方库里都有相应的模块进行支持，直接下载调用后，在基础库的基础上在进行开发，大大降低开发周期。

* 高级语言

当你用python语言编写程序的时候，你无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节

* 可移植性

由于她的开源本质，python已经被一直在许多平台上（经过改动是他能够工作在不同平台上） 

* 可扩展性

如果你需要你的一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，你可以把你的部分程序用C或C++编写，然后在你的python程序中使用他们。

* 可嵌入性

你可以把python嵌入到你的C/C++程序，从而向你的程序用户提供脚本功能。

## Python缺点

* 速度慢

python的运行速度相比C语言确实慢很多，跟JAVA相比也要慢一些。

* 代码无法加密

因为python是解释型语言，她的源码都是以明文形式存放的，不过我不认为这算是一个缺点，如果你的项目要求源代码必须是加密的，那你一开始就不应该用python来去实现。

* 线程不能利用多CPU

GIL即全局解释器锁（Global Interpreter Lock），是计算机程序设计语言解释器用于同步线程的工具，使得任何时刻仅有一个线程在执行，Python的线程事操作系统的原生线程。在linux上为pthread，在windows上为winthread，完全由操作系统调度线程的执行。一个python解释器进程内有一条主线程，以及多条用户的执行线程。及时在多核cpu平台上，由于GIL的存在，所以禁止多线程的并行执行。


# python中注释表达：

单行注释：
<pre>
#被注释内容
#name = input("name:")
#age = input("age:")
#job = input("job:")
</pre>

多行注释：'''被注释内容'''
<pre>
'''
name = input("name:")
age = input("age:")
job = input("job:")
'''
</pre>

# 用户输入

<pre>
name = raw_input("What is your name?") #only on python 2.x
name = input("What is your name?")
print("Hello ",name )
</pre>

密码输入时，如果想要不可见，需要利用getpass模块中的getpass方法，即：

<pre>
pwd = getpass.getpass("please input you passwd：")
#打印输入的内容
print(pwd)
</pre>

# python格式化输出

* 方法一：

<pre>
# Author:he li

name = input("name:")
age = input("age:")
job = input("job:")

info = '''
--------- info of %s --------
Name:%s
Age:%s
Job:%s
''' % (name,name,age,job)

print(info)

</pre>

* 方法二： 推荐使用方法

<pre>
# Author:he li

name = input("name:")
age = input("age:")
job = input("job:")

info2 = '''
--------- info of {_name} --------
Name:{_name}
Age:{_age}
Job:{_job}
''' .format(_name=name,
            _age=age,
            _job=job)

print(info2)
</pre>

* 方法三：
<pre>
# Author:he li

name = input("name:")
age = input("age:")
job = input("job:")

info3 = '''
--------- info of {0} --------
Name:{0}
Age:{1}
Job:{2}
''' .format(name,age,job)

print(info3)
</pre>

# Python循环


### for循环

猜年龄小游戏：

<pre>
# Author:he li
age = 22

for i in range(4):
    if i < 3:
        guess_name = int(input("age is:"))
        if guess_name == age:
            print("good")
            break
        elif guess_name < age:
            print("small")
        else:
            print("big")
    else:
        print("game is over")
        break
</pre>

### while循环

<pre>
# Author:he li

my_age = 18
count = 0
while count < 3 :
    he_age = int(input("please input his age:"))
    if he_age == my_age:
        print("yes,you are good!!")
        break
    elif he_age > my_age:
        print("big")
    else:
        print("small")
    count += 1
else:
    print("you are 笨蛋，这么多次都没猜对！！！")
</pre>

拓展：在输错3次后提示是否继续，输入“y”，继续游戏。否则退出。
<pre>
# Author:he li

my_age = 18
count = 0
while count < 3 :
    he_age = int(input("please input his age:"))
    if he_age == my_age:
        print("yes,you are good!!")
        break
    elif he_age > my_age:
        print("big")
    else:
        print("small")
    count += 1
    if count == 3:
        ask_her = input("brouthwe,are you go on?")
        if ask_her == 'y':
            count = 0
        else:
            print("you are 笨蛋，这么多次都没猜对！！！")
            break

</pre>

# python流程控制

1、用户登录验证

<pre>
# Author:he li

#检测用户登录名和密码
#  如果有错误，提示“error”
#  如果都正确，提示“welcome ‘用户’”

import getpass
ID = 'handsome'
PWD = '121212'

username = input("id:")
passwd = input("pwd:")

if username == ID and passwd == PWD:
    print("welcome {_name}".format(_name=username))
else:
    print("your input error")

</pre>

# 关于列表
<pre>
>>> name = ["aa","bb","cc","dd"]

##apend 追加字符串
>>> name.append("heli")  
>>> name
['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'heli']

##insert 插入字符串
>>> name.insert(2,"mini")
>>> name
['aa', 'bb', 'mini', 'cc', 'dd']

##修改字符串
>>> name[2] = "erwa"
>>> name
['aa', 'bb', 'erwa', 'dd']

##del或remove 删除字符串
>>> del name[1]
>>> name
['aa', 'cc', 'dd']
&&&
>>> name.remove("aa")
>>> name
['bb', 'cc', 'dd']

##index 查找字符串
>>> name.index("cc")
2
>>> name[name.index("cc")]
'cc'

##count统计个数
>>> name
['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'aa']
>>> name.count("aa")
2

##extend 两个列表的合并
>>> name
['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'aa']
>>> name1 = ["chegnguanxi","liudehua"]
>>> name.extend(name1)  ##将name1的字符串合并到name中，但是name1还是存在的。
>>> name
['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'aa', 'chegnguanxi', 'liudehua']
>>> name1
['chegnguanxi', 'liudehua']

##reverse 反转，将字符串的顺序颠倒。
>>> name
['aa', 'bb', 'cc', 'dd', 'aa', 'chegnguanxi', 'liudehua']
>>> name.reverse()
>>> name
['liudehua', 'chegnguanxi', 'aa', 'dd', 'cc', 'bb', 'aa']

##sort 根据ASCII码进行编排顺序
>>> name
['liudehua', 'chegnguanxi', 'aa', 'dd', 'cc', 'bb', 'aa']
>>> name.sort()
>>> name
['aa', 'aa', 'bb', 'cc', 'chegnguanxi', 'dd', 'liudehua']

##切片
>>> name
['aa', 'bb', 'cc', 'dd']
>>> name[0:2]   ##切片的原则 顾头不顾尾
['aa', 'bb']
>>> name[:2]
['aa', 'bb']
>>> name[-2:]
['cc', 'dd']

##取单号
>>> name[-2:]
['cc', 'dd']
</pre>

##copy 是将文件拷贝生成另一个文件，而不是执行同一文件。

> 至此，简单语法总结结束。Fly up with me